Tutorial 1.0.1

Hier nochmal schnell ein Tutorial mit den wichtigsten Befehlen, solltet ihr irgendwo nicht weiter wissen mit git

Richtet euren Git-Clienten so ein, dass euer Name da steht, wenn ihr was hochgeladen habt:
git config --global user.name "Max Musterheini"
git config --global user.email max@musterheini.com


Pfad wechseln, dahin wo git später das Repo herunterladen soll
cd /mnt/x/.../


Um euch das Repo herunterzuladen
git clone "URL"


Danach noch einmal den Pfad ändern
cd /mnt/x/.../kokosnuss/


Allgemein nachschauen wie es aussieht, was muss gepusht werden, wo wurde was geändert
git status


Um in einem eigenem Branch zu arbeiten (am Ende kommt alles in den Master!)
git checkout -b <branchname> (damit wird ein neuer branch erstellt und ihr wechselt direkt in diesen)
git checkout <branchname> (wechselt in einen anderen Branch)
git branch -d <branchname> (Branch löschen, falls er nicht mehr gebraucht wird)


Übliche Reihenfolge wenn ihr etwas hochladen wollt:
1. git add -A (fügt alles was ihr gemacht habt hinzu)
2. git commit -m "Hier reinschreiben was ihr alles gemacht habt"
3. git pull origin "branchname"
4. git push origin "branchname"

* alternativ 1. alternativ: git add "filename" (falls ihr nur eine bestimmte File hochladen möchtet)
